
## REST API 관점에서 바라보는 HTTP 상태 코드   
https://sanghaklee.tistory.com/61 


## HTTP 와 REST      
 
HTTP = Hyper Text Transfer Protocol, 웹 환경에서 정보를 주고받기 위한 프로토콜이다.   
	- HTTP의 상태코드를 확이낳여 요청의 성공,실패를 확인할 수 있다.    

REST = Representational State Transfer,    
	- 분산 하이퍼미디어 시스템을 위한 , SW 아키텍쳐이다.    
	- HTTP는 웹환경에서 정보 송수신을 위한 약속일 뿐    
	- REST는 소프트웨어 아키텍쳐 이다.   
	- REST을 위해, 꼭 HTTP가 필요한것이 아니다. WebRTC, MQTT , WS 프로토콜도 이용 가능하다.    
## HTTP Status Code ( 상태코드 )  
*기능과 목적    
	- 기능 : 사물이 갖는 일정한 구실 ( 펜은 그리느 기능이 있다. )  
	- 목적 : 이루려고 하는 것 ( 펜으로 글을쓰고, 어떤이는 그림을 그린다. ) 

상태코드의 기능과 목적   
	- 기능 : 200번 = 요청이 성공적으로 완료되었다는 메시지  
	- 목적 : 클라이언트의 다음 처리는 각자 알아서 .. 어떤 상황에서는 Redirect, 어떤상황에서는 다음 request  
  
## 예제

Collection 정의 ( Table ) - users  
Docuemnt 정의 ( Tuple ) -  users/ypd03008@gmail.com  

   
## 2XX 번대 코드
의미 : 서버가 클라이언트의 요청을 성공적으로 처리했다는 의미   
  
200 OK  
	- 많은 REST API에서 2xx 코드를 세분화 해서 사용하지 않는다.   
	- 더 정확하고 자세한 정보제공을 위해선  적절한 상태코드를 보낼 수 있고   
	- 비밀이 중요한경우 200만 보내도 된다. 
201 Created    
	- 클라이언트의 요청을 서버가 정상처리, 그 결과 새로운 리소스가 생겼다.     
	- Tip : HTTP 헤더의 Content-Location 을 이용해 리소스 위치를 알려줄 수 있다.  
	Content-Location: /users/1  
202 Accpeted    
	- 클라이언트의 요청은 정상적이나, 서버가 아직 요청을 완료 못함 ( 비동기 )  
	- 서버가 작업이 완료되면 두 가지 방법으로 알려야 한다.  
	1. Callback : 서버가 클라이언트에게 알린다.   
	2. Polling : 클라가 작업상태를 확인한다.   
204 No Content  
	- 클라이언트의 요청은 정상적이다. 하지만 컨텐츠가 없다. 
	- Response Body가 아예 없다.  
	 
## 4XX 번대 코드  
의미 : 클라이언트의 애러이다. 클라이언트의 요청이 유효하지 않아 수행하지 않는다.    
  
400 Bad Request  
	- 요청이 유효하지 않다.    
	- 필수 인자가 빠짐, 추가 인자가 들어옴, 인자의 타입(패턴)이 잘못되었다, 너무 큰 숫자가 들어옴  
	- 유효성 검증이 없다면 5xx 서버 오류가 발생할 확률이 높다.  

401 Unauthorized  
	- Unauthenticated 가 더 적절하다. ( Authenticate 가 없음 ) 
403 Forbidden  
	- 권한이 없어 작업이 금지 되었다. Authorization 이 없음  


	- [Nest] Passport 를 통과 못하면 - Authentication 실패이고 - 401 애러이다.    
	- [Nest] Authorization을 통과 못하면 - 403 Forbidden 애러이다.   
404 Not Found  
 - 클라이언트가 요청한 자원이 없다.  
	1. 경로가 존재하지 않는 경우 -> 대부분 서버의 Router 가  404를 준다.  
	2. 자원이 존재하지 않는 경우 -> 5XX 로 나올 수 있으니 애러 핸들링 잘해야함  
405 Method Not Allowed
	- 클라이언트의 요청이 허용되지 않는 메소드다.  
	- OPTIONS 을 통해 , EndPoint가 제공하는 메소드가 어떤것이 있는지 확인 가능  

409 Conflict     
	- 비즈니스 로직상, 모순이 발생하여 처리가 불가능한 경우  
	- 사용자 삭제를 하려면, 게시물을 모두 지워야 한다 등  
429 Too Many Requests    
	- 일정 시간 너무 많은 요청을 보낸 경우  
	- DDOS 에 대응 등   
	- CASE 1, 기밀성에 대한 공격  
	Email - Password 를 BruteForce 공격으로 알아내려고 한다.  
	이는 다른 요청에 가용성에 영향을 끼친다.   
	- CASE 2, 가용성에 대한 공격  
	0.1초마다 서버의 정보를 수집해가는 요청이 계속들어온다.  
	N 시간 동안 N회 이상 요청은 429 상태로 응답할 것  
	*서버 엔지니어 입장에서는 DDOS를 원천 차단할 수 없다. 거절 응답또한 리소스 소모이다.  
	*하지만 가능한 대비를 해두고, IP차단은 네트워크 엔지니어의 역활이다.  


## 5XX
	- 의미 : Server Errors : 내부 서버의로직 애러  
	- 이는 개발자의 실수이고 클라이언트는 5XX 애러를 받을 수 없다는것이 원칙  
