## 리액트 쿼리 프리뷰

목적 : 클라이언트 상태 + 가져온 서버데이터 상태 관리를 잘 하자.  
(리트라이,리프레쉬,refetch,caching,invalid cache, optimistic-mutation .. etc)

## React-Query가 주장하는 Global State 개념

- Global State라는 말을 쓰지 말자 : 전역 state는 Client와 Server로 분류할 수 있고, 이 두 state는 다른 방식으로 다뤄져야 효율적인 앱을 만들 수 있다.
- Server-State : 서버에서 가져오는 데이터들도 하나의 상태

### Server-State과 Client-State의 구분

- Client State : 세션간 지속적이지 않는 데이터, 동기적, 클라이언트가 소유, 항상 최신 데이터로 업데이트(렌더링에 반영)
- ex) 리액트 컴포넌트의 state, 동기적으로 저장되는 redux store의 데이터

- Server State : 세션간 지속되는 데이터, 비동기적, 세션을 진행하는 클라이언트만 소유하는게 아니고 공유되는 데이터도 존재하며 여러 클라이언트에 의해 수정될 수 있음, 클라이언트에서는 서버 데이터의 스냅샷만을 사용하기 때문에 클라이언트에서 보이는 서버 데이터는 항상 최신임을 보장할 수 없음.

- ex) 리액트 앱에서는 비동기 요청으로 받아올 수 있는, 백엔드 DB에 저장되어있는 데이터

### Query들의 4가지 상태

1. fresh : 새롭게 추가된 쿼리 인스턴스 → active 상태의 시작
2. fetching : 요청을 수행하는 중인 쿼리
3. stale : 인스턴스가 존재하지만 이미 패칭이 완료된 쿼리. 특정 쿼리가 stale된 상태에서 같은 쿼리를 useQuery로 또 호출해 마운트를 시도한다면 캐싱된 데이터가 반환.
4. inactive : active 인스턴스가 하나도 없는 쿼리. 5분 간격으로 아예 gc된다.

### Query들의 refetching 되는 경우

1. 런타임(렌더링)간 특정 쿼리 인스턴스가 다시 만들어졌을 때(해당 쿼리가 이미 stale일 경우 캐싱)
2. window가 다시 포커스가 되었을때
3. 네트워크가 다시 연결되었을 때
4. refetch interval이 있을때 : 요청 실패한 쿼리는 디폴트로 3번 더 백그라운드단에서 요청하며, retry, retryDelay 옵션으로 간격과 횟수를 커스텀 가능하다.

## ref

[ref](https://maxkim-j.github.io/posts/react-query-preview)

## 추가 컨셉

### prefetching

- 목적 : 사용자가 마우스를 올리면, 미리 연결되는 데이터를 가져와준비

### Pagination

- cursor위치변화에 따라, key값 invalid 하기

### InfiniteScroll fetch

- 목적 : 무한 스크롤에서, 기존값 유지 + key값 invalid

### optimistic-updates

- 목적 : todolist에서 아이템을 추가했다. 당장 View에서는 추가된것처럼 보이게 하자.  
  뒷단에서는 서버로 새로운 데이터를 요청하고, 성공시 그대로 유지 but, 실패시 View에서 todo 제거

https://github.com/tannerlinsley/react-query/blob/master/examples/optimistic-updates-typescript/pages/index.tsx
